Hello Hello
Hej hej
This will be a short movie I hope
Det här blir en kort film hoppas jag
I recall that I always text my movies so that
Jag påminner om att jag alltid textar mina filmer så att
If you turn the text on your mobile or computer
om du slår på texten på mobilen eller datorn
so can you read what I say at the same time
så kan du läsa vad jag säger samtidigt
I just made a short movie
jag gjorde precis en kort film
About the phrase: "Where should I ..."
om frasen: "Var ska jag ..."
There were different examples
Det var olika exempel
Where you can ask "Where should I ask ....?"
där du kan fråga "var ska jag ställa....?"
"Where should I put ....?"
"var ska jag lägga....?"
"Where should I leave ....?" and so on
"var ska jag lämna....?"  och så vidare
and I was just thinking of reminding that
och jag tänkte bara påminna om att
a way you can work
ett sätt du kan jobba
with your pronunciation
med ditt uttal
with your understanding too
med din förståelse också
and with
och med
to become better at talking in general
att bli bättre på att prata i allmänhet
It is to learn simple phrases
det är att lära dig enkla fraser
as you can use frequently
som du kan använda ofta
so good you can only
så bra du bara kan
Try to learn by the way
försök lära dig utantill
Try memorizing
försök memorera
Try to learn exactly how to say the phrase
försök lära dig exakt hur du ska säga frasen
With the right grammar and good pronunciation
med rätt grammatik och bra uttal
and this video then you can learn
och den här videon då så kan du lära dig
Beginning: "Where should I .... where should I ...."
början: "var ska jag.... var ska jag ...."
Then comes a verb
sen kommer ett verb
Then maybe it's done, yes an object too
sen kanske det är färdigt, ja ett objekt också
But really, you just have the beginning, it's very good
men egentligen, har du bara början, är det väldigt bra
where should I go.....?
var ska jag.....?
For many say they want to be better at talking
för många säger ju att de vill bli bättre på att prata
and i think this is a good way
och jag tror att det här är ett bra sätt
Learn simple phrases
lär dig enkla fraser
finished sentences that you can use
färdiga meningar som du kan använda
or parts of sentences
eller delar av meningar
that you can use
som du kan använda
and try to find things that you can use a lot
och försök hitta sådant som du kan använda mycket
and i have quite a few videos now
och jag har ganska många videor nu
where I teach just a little bit
där jag lär ut bara lite grann
maybe a sentence or
kanske en mening eller
some examples with a phrase
några exempel med en fras
you can find many such videos
du kan hitta många sådana videor
by other teachers as well
av andra lärare också
And you don't have to watch the whole video without
och du behöver ju inte titta på hela videon utan
just take a phrase
ta bara en fras
In the video, in the movie
i videon, i filmen
As you think is good for you
som du tycker är bra för dig
listen to it
lyssna på den
many times and try to say it many times
många gånger och försök säga den många gånger
and then when you
och sen när du
comes to school or job
kommer till skolan eller jobbet
or hits a friend
eller träffar en kompis
so try using this phrase
så försök använda den här frasen
for
för
I think
jag tror att
every time you can say anything
varje gång du kan säga någonting
without thinking after
utan att tänka efter
without feeling too hard
utan att det känns för jobbigt
Then you strengthen your speech mod (speech-mod)
då stärker du ditt talmod (tal-mod)
your courage to speak
ditt mod att tala
your feeling that you can
din känsla av att du kan
every time you say anything
varje gång du säger någonting
and that it feels good, it feels simple
och att det känns bra, det känns enkelt
The other understands what you mean
den andra förstår vad du menar
Then, what is it called, do you strengthen your self -confidence
då, vad heter det, stärker du ditt självförtroende
You strengthen your self -esteem
du stärker din självkänsla
and an easy way to do that
och ett enkelt sätt att göra det
It is easy
det är enkelt
to learn a sentence or phrase by the outside
att lära sig en mening eller en fras utantill
is simple, it's easy, it goes fast
är enkelt, det är lätt, det går fort
If you devote three minutes to a phrase
om du ägnar tre minuter åt en fras
so can you late
så kan du den sen
so learn step by step
så lär dig steg för steg
light, useful things
lätta, användbara saker
Outside
utantill
So you get a lot of chances to
så du får många chanser att
to say something
att säga någonting
and it gets absolutely right
och det blir helt rätt
and it feels simple
och det känns enkelt
Then you will quickly get ready
då kommer du snabbt bli redo
To say more difficult things too
för att säga svårare saker också
So you can look around a bit, I have ...
så du kan titta runt lite, jag har...
Quite a few movies
ganska många filmer
where I teach any simple thing
där jag lär ut någon enkel sak
But you can really take any movie
men du kan egentligen ta vilken film som helst
and focus on a phrase
och fokusera på en fras
and learn it perfectly
och lär dig den perfekt
That was just what I wanted to say now
det var bara det jag ville säga nu
good luck with the training
lycka till med tränandet
Don't give up, keep fighting
ge inte upp, fortsätt kämpa
So your Swedish will be better all the time
så kommer din svenska bli bättre hela tiden
Have a good one! Bye :-)
Ha det bra! Hejdå :-)